<strong>Открытое обращение представителей гражданского общества Украины к лидерам стран Европы и США, депутатов Еврокомиссии, конгрессменов США, правоохранительных органов и финансовых учреждений США и стран Европейского Союза.</strong>

Мы глубоко убежденны в том, что авторитарный режим Виктора Януковича подпитывается его коррупционно приобретенными бизнес-активами, которые отмываются и легализируются через международную финансовую систему благодаря сети компаний-прокладок и профессиональных посредников.

Мы считаем недопустимым использование международной финансовой системы для поддержки политического режима, который силою грубо разгоняет мирные демонстрации, устраивая жестокие побоища беззащитных людей и бросая их за решётку.

В соответствии с международными стандартами <a lang="en" href="http://www.fatf-gafi.org/topics/fatfrecommendations/documents/internationalstandardsoncombatingmoneylaunderingandthefinancingofterrorismproliferation-thefatfrecommendations.html" target="_blank">ФАТФ</a>, реализованных в <a lang="en" href="http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/site/en/oj/2006/l_214/l_21420060804en00290034.pdf" target="_blank">Директивах ЕС</a> и <a lang="en" href="http://www.justice.gov/archive/ll/highlights.htm" target="_blank">Патриотическом Акте США</a>, мы просим:

1. Правоохранительные органы стран Европы и США: немедленно <strong>заморозить счета</strong>, открытые Виктором Януковичем, его сыном Александром и компаниями, в которых члены семьи президента являются бенефициарными собственниками. <strong>Заморозить корреспондентские банковские счета</strong>, позволяющие бизнес-структурам и связанным с ними финансовым учреждениям семьи Януковича иметь доступ к мировой финансовой системе.

2. Финансовые учреждения стран Европы и США: немедленно <strong>отказать в обслуживании бизнес-структур</strong>, которые могут принадлежать Виктору Януковичу, его сыну Александру Януковичу, их родственникам и партнёрам.

Ниже мы приводим описание бизнес-интересов и бизнес-схем президента Украины, его семьи и близкого окружения, включая перечень компаний, которым необходимо заблокировать доступ к международной финансовой системе.

Это описание не является исчерпывающим и будет постоянно обновляться силами гражданских активистов, аналитиков, юристов и журналистов.

Мы выражаем благодарность дизайнерам инфографики, программистам, переводчикам, журналистам-следователям и многим другим людям, без чьей волонтёрской помощи мы бы не смогли создать данный веб-ресурс. СПАСИБО!
